---
layout: cv
title: 岳洲宇
email:
  url: mailto:tiga0609@icloud.com
  text: tiga0609@icloud.com
phone: 18716841156
---

# **岳洲宇**

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 教育背景

### **哈尔滨理工大学**  `2014.09 - 2018.07`

```
本科
```

- 电子信息工程

## 专业技能

- **两年 Java** 开发经验，熟练掌握 **Java 语法**、**集合**等基础
- 了解 **JVM 内存模型**、**垃圾回收机制**和 **Java 并发**编程技术
- 熟练使用 **Spring**、**SpringMVC**、**SpringBoot**、**MyBatis** 等开源框架
- 熟练使用 **MySQL** 数据库，了解**事务**、**索引**、**锁**相关原理
- 了解 **Kafka**、**Redis** 等常用中间件
- 熟练使用 **Linux** 常用命令，熟练使用 **Maven**、**Git** 等项目管理工具
- 熟悉常用的**数据结构**、**算法**以及**设计模式**
- **CET-6** 通过，具备英文文档阅读能力

## 工作经历

### **瓜子二手车** `2018.07.02 - 2020.04.30`

 *Java 后端开发工程师*

## 项目经历

- **项目名称**：资金网关
- **项目描述**：在公司资金流有限的情况下，为了尽可能的满足用户贷款购车的需求，瓜子金融系统需要接入不同类型的资金方，所以为了实现金融系统的最小化改造的接入新资金方，需要抽象出一个统一模块即资金网关来完成对接，由资金网关来提供向金融内部系统的资方审核、资方借款、资方还款功能。
- **涉及技术**：SpringBoot、SpringMVC、MyBatis、Redis、Kafka、MySQL
- **项目设计**：
  - 采用分布式的项目开发模式，整个项目分为：各个资金方对接子项目，统一依赖服务，贷前借款流程网关服务，贷后还款流程网关服务，资金方业务流水导入和对账服务。
    - 各个资金方对接子项目实际和资金方系统进行对接，提供标准的资方审核、资方借款、资方还款接口。
    - 统一依赖服务把其他业务系统的调用 Client 收敛到一处，并通过配置完成其他业务系统源信息到资金方报文结构的转换。
    - 贷前借款流程网关和贷后还款流程网关作为代理提供标准接口给其他业务系统使用，以屏蔽不同资金方的差异。
    - 资金方业务流水导入和对账服务则统一解析资方业务文件生成资方业务流水以和实际业务流水做核对。
  - 项目都基于 Spring 框架搭建 JavaWeb 应用，使用 Redis 做分布式锁和数据缓存，使用 Kafka 与其他业务系统解耦。

- **项目职责**：
  - 富民银行、诺亚融租、民生金租等资金方全流程对接（需求评审、开发、联调测试），以及其他重要资金方，比如新网银行、工商银行等资金方项目需求开发迭代。
  - 负责一部分统一依赖服务的开发。
  - 资金方业务流水导入和对账服务的设计和开发。

---


